# 什么是闭包？

闭包是一个特殊的函数，可以记住并访问外部变量。（闭包的本质：上级作用域内变量的生命周期，因为被下级作用域内引用，而没有被释放。就导致上级作用域内的变量，等到下级作用域执行完以后才正常得到释放。）

**闭包的定义：**

>红宝书：闭包指的是那些引用了另一个函数作用域中变量的函数，通常是在嵌套函数中实现的。
>
>mdn：闭包是一个函数以及其捆绑的周边环境状态的引用的组合。

通俗的说，闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域。

**闭包的形成条件：**内部的函数存在外部作用域的引用就会导致闭包。

```
var a=0;
functon foo(){
	var b=10;
	function fo(){
		console.log(a,b);
	}
	fo()
}
foo()
//这里的fo函数就存在外部作用域的引用a，b，所以会产生闭包
```

**经典面试题：**

```
var n = 10
function fn(){
    var n =20
    function f() {
       n++;
       console.log(n)
     }
    f()
    return f
}

var x = fn()
x()
x()
console.log(n)
/* 输出
*  21
    22
    23
    10
/
```

正常情况下，在函数内部创建变量在函数运行结束之后，是会自动销毁的。那为什么第一次第二次调用x()函数，n的值可以累加上去。就是因为函数还有人调用，闭包还在没有被销毁，而且变量n被下级作用域（也就是闭包）引用一直没有被释放。当函数没人调用的时候，闭包也就随之销毁。

**闭包的缺点：**

```
function test() {
  var data = new Array(10); 
  var getData = function(){return data;};
  setInterval(getData, 1000);
}
```

这里的getData就是一个闭包，因为函数引用了上级作用域的data，1s之后就会运行getData指向的函数，那么getData这个函数就会一直被引用着，但是如果你忘记了clearInterval，那么变量data就一直不会释放，就会造成内存泄漏。内存泄漏一直就是闭包的一个缺点。

**闭包的作用：**

```
// 节流
function throttle(fn, timeout) {
    let timer = null
    return function (...arg) {
        if(timer) return
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this, arg)
            timer = null
        }, timeout)
    }
}
// 防抖
function debounce(fn, timeout){
    let timer = null
    return function(...arg){
        clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this, arg)
        }, timeout)
    }
}
```

**面试应答：**

1.什么是闭包

2.闭包的形成条件

3.闭包的作用

4.捎带说一嘴闭包的缺点，说一下平时遇到的闭包相关的读程序写结果题