### 定时器

#### setInterval() 

按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式。方法会不停地调用函数，直到 clearInterval() 被调用或窗口被关闭。

语法：`setInterval(code,millisec,lang)` 

code：要调用的函数或要执行的代码串，

millisec：周期性执行或调用 code 之间的时间间隔，以毫秒计。

```
<html>
<body>

<input type="text" id="clock" />
<script type="text/javascript">
var int=self.setInterval("clock()",1000);
function clock()
{
var d=new Date();
var t=d.toLocaleTimeString();
document.getElementById("clock").value=t;
}
</script>

<button onclick="int=window.clearInterval(int)">停止</button>

</body>
</html>
```

上面代码就是每1s执行clock函数，实例中有停止执行按钮。

#### setTimeout()

在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式。

语法：`setTimeout(code,millisec,lang)`

code：要调用的函数或要执行的代码串，

millisec：周期性执行或调用 code 之间的时间间隔，以毫秒计。

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title>
</head>
<body>
<p>点击按钮，在等待 3 秒后弹出 "Hello"。</p>
<button onclick="myFunction()">点我</button>
<script>
function myFunction()
{
    setTimeout(function(){alert("Hello")},3000);
}
</script>
</body>
</html>
```

#### setImmediate

主要用于设定立即执行的任务，只会执行一次。函数一旦调用，立马执行此任务，

语法：`setImmediate(func, 111,222)`

第一个参数是需要执行的方法，第二个参数到第n个参数是传入方法中的参数。

```
function sleep(delay) {
  var start = new Date().getTime()
  while (new Date().getTime() - start < delay) {
    continue
  }
  console.log('ok')
}

console.log('start')
sleep(2000)
console.log('end')
```

上面代码打印顺序为start、ok、end

### 宏任务和微任务

先宏后微。先执行同步代码，遇到异步宏任务则将异步宏任务放入宏任务队列中，遇到异步微任务则将异步微任务放入微任务队列中，当所有同步代码执行完毕后，再将异步微任务从队列中调入主线程执行，微任务执行完毕后再将异步宏任务从队列中调入主线程执行。

**宏任务：**`<script>`整体代码、setTimeout、setInterval、setImmediate、Ajax、DOM事件

**微任务：** process.nextTick、MutationObserver、Promise.then catch finally

```
setTimeout(_ => console.log(4))
new Promise(resolve => { 
resolve() 
console.log(1) 
}).then(_ => { 
console.log(3) 
}) 
console.log(2)
```

1、整个这一串代码我们所在的层级我们看做一个任务，其中我们先执行同步代码。第一行的 setTimeout 是异步代码，跳过，来到了 new Promise(…) 这一段代码。

2、前面提到过，这种方式是一个构造函数，是一个同步代码，所以执行同步代码里面的函数，即 console.log(1)，接下来是一个 then 的异步，跳过。最后一个是一段同步代码 console.log(2)。所以，这一轮中我们知道打印了1, 2两个值。接下来进入下一步，即之前我们跳过的异步的代码。从上往下，第一个是 setTimeout，还有一个是Promise.then()。

3、setTimeout 是宏任务的异步，Promise.then()是微任务的异步，微任务是优先于宏任务执行的，所以，此时会先跳过 setTimeout 任务，执行两个 Promise.then() 的微任务。所以此时会执行 console.log(3) 函数。最后就只剩下 setTimeout 函数没有执行，所以最后执行 console.log(4)。

4、综上，最后的执行结果是：1, 2, 3, 4