# var、let、const

### var

1.var声明作用域

```
function test(){
        var message="hi"; //局部变量
        }
test();
console.log(message);  //报错！message未定义
```

这里，message变量是函数内部使用var定义的，函数名test()，调用它会创建这个变量并给它赋值，调用之后变量就会被销毁，所以最后代码运行结果会显示未定义。

```
function test(){
         message="hi"; //全局变量
        }
test();
console.log(message);  //正常打印hi
```

去掉var之后，message就会变成全局变量，代码就可以正常打印。只要调用一次函数，就会定义这个变量，并且可以在函数外部访问到。虽然通过省略var可以定义全局变量，但不推荐这么做。在局部作用域中定义的全局变量很那维护，容易出错。

2.var声明提升

```
     function test() {
            console.log(age);
            var age = 16;
        }
        test();
```

这里是不会报错的，因为使用这个关键词声明的变量会自动提升到函数作用域顶部，就相当于如下代码：

```
    {
        function test() {
        var age;
            console.log(age);
            var age = 16;
        }
        test();
    }
```

需要注意的是只是将变量的声明提升到函数作用域的顶部，并没有将赋值提上去，所以代码的运行结果是undefined。还有就是对一个变量多次赋值是没有任何问题的。

### let

1.let的声明

```
if(true){
           var age=26;
           console.log(age);  //26
       }
console.log(age);  //26
```

```
if(true){
           let age=26;
           console.log(age); //26
       }
       console.log(age); //undefined
```

（1）var和let的第一点区别就是，var声明的范围是函数作用域，let声明的范围是块作用域。let定义的age变量不能在if块外部被引用，是因为它的作用域仅限于该块内部。**块作用域是函数作用域的子集，适用于var的作用域限制同样也适用于let。**

（2）第二个区别就是let不允许**同一个块作用域**中出现重复声明。

```
lat name;
let name; //SyntaxError: Identifier 'name' has already been declared
```

嵌套使用相同的标识符不会报错，这是因为同一个块中没有重复的声明。

```
let name="JingYu";
       console.log(name); //打印输出JingYu
       if(true){
           let name="JingYu";
           console.log(name);//打印输出JingYu
       }
```

报错的原因是因为这两个关键词的声明并不是不同类型变量，它们只是指出变量在相关作用域如何存在。

```
//第一种：
var name;
let name; //SyntaxError: Identifier 'name' has already been declared

//第二种：
let name;
var name; //SyntaxError: Identifier 'name' has already been declared
```

2.暂时性死区

（3）第三个区别就是let声明变量不会在作用域中被提升。

在解析代码时，JavaScript引擎也会注意到出现在后面的声明，只不过在此之前不能用，在let声明之前的执行瞬间被称为”暂时性死区“。

```
console.log(age);
        let age=26;//ReferenceError: Cannot access 'age' before initialization
```

3.全局声明

（4）第四个区别就是let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性，var变量则会。

```
var age=26;
console.log(window.age);  //26

let age=26;
console.log(window.age);  //undefined
```

4.for循环中的let声明

for循环定义的迭代变量会渗透到循环体外：

为什么输出的是5呢，是因为退出循环时，迭代变量保存的是导致循环退出的值：5。在之后执行超时逻辑时，所有的i都是5。

```
for(var i=0;i<5;i++){
        }
        console.log(i);//5
```

改成let之后就不会

```
for(let i=0;i<5;i++){
        }
        console.log(i); //undefined
```

使用let声明迭代变量时，JavaScript引擎会在后台为每个迭代循环声明一个新的迭代变量。

```
for(let i=0;i<5;i++){
            setTimeout(()=>console.log(i),0);
        } //输出0、1、2、3、4
```

### const

const基本与let用法相同，唯一一个重要的区别就是const声明变量必须同时初始化变量，且修改const声明的变量会报错。

```
const age=15;
      age=18;//TypeError: Assignment to constant variable.
```

1.const也不允许重复声明

2.const声明的作用域也是块级

3.const声明的限制只适用于它指向的变量的引用。如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const的限制。

```
const person={};
person.name="Jingyu";
```

4.const是不能用来声明迭代变量的，因为迭代变量会自增。

```
for(const i=0;i<10;++i){}   //TypeError: Assignment to constant variable.
```

5.你可以用const声明一个不会被修改的for循环变量，那也是可以的。也就是说，每次迭代只是创建一个新变量。

```
 let i=0;
        for(const j=7;i<5;++i){
            console.log(j);   //7,7,7,7,7
        }
```

### 总结

var:

1.声明变量的作用域限制于函数作用域

2.变量的声明会被提升，总是被提升到函数作用域顶部

let：

1.声明变量的作用域限制于块级

2.变量的声明不会被提升，处于“暂时性死区”

const:

1.声明变量的同时必须初始化，修改值时指针就会发生改变，要报错

2.如果是复合类型，只修改某个value值是不会报错的。



在开发过程中，程序员优先使用const，let次之，一般不使用var
